e os demais passos eles são intuitivos.
Então você vai preenchendo, de acordo com o que ele for,
te perguntando e lembrando nada diferente das
informações que nós vimos na aula anterior.
Tá bom, Agora pessoal, nós vamos falar sobre alteração contratual.
Então, já que nós falamos sobre abertura, agora, a empresa ela já existe.
Só que por algum motivo ela vai ter alguma informação alterada.
Essa informação pode ser desde o seu nome, da sua atividade,
ela vai passar a exercer uma atividade a mais.
Por exemplo, o endereço ela vai mudar de cidade, enfim,
pode ser qualquer tipo de alteração.
Aí nós temos que quando acontecer isto fazermos a alteração contratual.
O segredo da alteração contratual é a redação do contrato social, porque,
diferentemente da abertura do DO, da abertura da empresa
onde existe a possibilidade do contrato padrão,
aqui não aqui você vai ter que redigir o contrato.
Até porque você pode alterar diver diversas coisas, como have,
como haveria um padrão pra você que vai alterar três coisas,
ou pro colega que vai alterar cinco coisas?
É impossível ter um padrão pra isso, né? Por isso que você vai ter que redigir?
Tá? E o detalhe?
aqui é que eu oriento a sempre fazer uma consolidação do contrato social.
Observem aqui a importância da consolidação que que
a consolidação pessoal é porque é o seguinte
Oh uma alteração contratual simples ela gera documentos
que se tornam adendos ao contrato social original.
Então, por exemplo, eu tenho contrato original, Aí fiz uma alteração contratual.
Eu vou ter que ter esses dois documentos, eu não vou ter que desprezar o original.
Eu vou ter que ter o original e a alteração pra
sempre levar em tudo que forem me pedir no banco.
Enfim, tá já uma alteração contratual consolida, consolidada,
Ela reúne em um único documento
todas as mudanças e históricos da vida societária da empresa,
desde a sua criação até a data atual.
Então, imagine só uma empresa, que tem oito alterações contratuais.
Aí o banco pede isso, vai ter que levar lá oito contratos, né? É complicado, né?
Então, quando você faz a consolidação,
basta você levar o último desde que esse último esteja consolidado.
E uma alteração é considerada consolidada quando no ato,
além da alteração da cláusula em questão, por exemplo.
Ah, nesse caso, você está alterando uma atividade,
você tá incluindo uma atividade então, além disso,
constar também a a transcrição da redação completa do contrato
original já com a nova cláusula que originou a alteração.
E a principal vantagem da consolidação é que ela gera um documento único,
independente de todos os outros aditivos já registrados,
E aqui eu trago pra vocês a diferença, né?
Entre o contrato social e o contrato consolidado,
o contrato social é aquele feito na constituição da
empresa e é o documento da abertura em si.
Já o contrato consolidado,
ele costuma ser feito quando as
empresas têm várias alterações contratuais divergentes,
por exemplo, Ah, na segunda alteração, alterou o endereço.
Na terceira, alterou uma atividade na quarta, alterou o nome
eh como uma alteração só para endereço ou só pra acrescentar uma filial.
Tá,
Então as empresas fazem um contrato consolidado apresentando
todas as alterações já feitas no contrato original
pessoal.
A alteração contratual tem basicamente as mesmas
custas de um processo de abertura e,
dependendo do que for alterado na empresa,
deve ser autorizado também na Sefaz e também na prefeitura.
Então, a alteração contratual.
Ela muitas vezes é como se fosse um processo de abertura.
Você vai ter que mexer em diver em diferentes órgãos, por isso que o honorário.
Pra fazer a alteração contratual,
ele tem que ser igual ou até maior do que os honorários de abertura da empresa.